Основная идея быстрая навигация по коду и переиспользование компонентов.
Шаг 1
  1) Выделил компонент - TextComponent
  2) Улучшит навигацию по коду, возможность в дальнейшем проработать модальное окно на основе этого компонента.
  3) Разбить его на более маленькие компоненты. 
Шаг 2
  1) Выделил компонент - Preview
  2) Улучшит навигацию по коду. Переиспользование.
  3) Переиспользовать компонент в модальном окно.
Шаг 3
  1) Выделил компонент - Menu
  2) Думаю этот компонент будет иметь много своей логики. И скоорее всего состоять из других компонентов.
  3) Даст гибкую настроку компонента, возможность расширить его.
Шаг 4
  1) Выделил компонент - Controls
  2) Так же как компонент Menu скоорее всего будет состоять из других компонентов.
  3) Даст гибкую настроку компонента, возможность расширить его(убрать/добавить кнопки с каким либо функционалом).